2026.1.4 
正式开始
创建了开发文档
创建了github仓库，初步确定需要的.c文件数量，及分工
以及头文件
把.c改成了文件夹，创建了更多.c
编写了Makefile，在头文件里写了目前用到的东西，初步完成了棋盘打印部分和主函数的一小部分，测试并修正了这些部分，同时对之后的工作有了一些想法
注意到main函数可能还得再分一些.c出去
上传仓库，今日结束

2026.1.5
为之前的代码添加了一些简单注释，防止以后看不懂
新建了胜利条件检查
胜利条件检查居然一次写好了，目前看来没有bug，但是过长，之后有关棋型的判断应该不能这样
完善了PVP模式，现在在不考虑禁手的情况下PVP模式已经完成
现在在每步开始前可以显示双方落子数了
添加，修改了一些printf
根据进度修改了Makefile
PVE模式开头
上传仓库，今日结束

2026.1.6
稍微修改了UI
完善了主函数中关于PVE模式的部分
关于棋型判断，写完了最简单的五连和长连部分
计划基于PVP模式弄一个简单的debug模式，检查一些函数的正确性
进一步确定了整个程序的框架，知道还缺什么
上传仓库，今日结束

2026.1.7
完成了所有关于四连的判断
基于PVP模式做了简陋的Debug模式
借助这个模式找到了四连判断中的大量错误，主要集中在边界条件判断上
目前存在严重的问题：代码极度冗长，且可维护性极差，极难找到代码中的问题！
在四连的判断中，使用了大量else if语句，但是后来发现这些可以通过bool简单完成
之后的开发中，一定要换一种思路，避免这样的冗长代码
关于禁手的判断，大部分应该可以直接使用棋型判断完成；完成棋型判断后开发应该会较为顺利
上传仓库，今日结束

2026.1.8
完成了关于二连的判断
在测试二连判断时发现了判断错误，由于二连和四连算法相同，结构相同，检查四连后发现了同样的问题，仍然是边界判断
是判断白棋的代码在复制粘贴黑棋时忘改了
测试边界情况时，发现了判断问题，已修复
今天的开发，让我深刻认识到了可维护性的重要性。由于关于棋型判断的所有代码和部分变量名极度冗长，很难找到黑棋白棋结构上的不对称性；找到之后也要修改很久。并且现在看来，很多冗长的判断至少可以写成一个函数，便于维护。
完成初版后，如果有时间尽量重构这些过长的代码
上传仓库，今日结束

2026.1.9
由于三连判断较为复杂，之前的方式实在是用不了了，使用不同于之前的方式，完成了关于三连的判断，即通过数组确定方向，按方向检索
发现二连和四连的判断存在关于“跳四”“跳二”的盲区，修复。也用了一点不同于之前的东西
调用棋型判断函数，完成了禁手检查
调用禁手检查函数和棋型判断函数，完成了打分函数
完善了debug模式，简单测试并调试了今天写的函数
修改了
上传仓库，今日结束

2026.1.10
开始了解有关决策树的知识，发现昨天编写的打分函数只能用于寻找下一步的最优解，而决策树需要给整个局面打分；我的棋形判断函数全部都只能判断“在某处落子形成的活三/眠四/...数量"
将禁手判断整合进了PVP模式中
由于禁手检查的是空位，将禁手检查放在黑棋下棋之后是错的，应该放在白棋下棋之后，与黑棋下一步落子进行对比
经过一段时间思考，发现似乎并不需要重写检查已有棋盘的函数
尝试着写了一下ai决策相关的函数，较为艰难，发现自己需要恶补理论知识和代码能力
暂不上传仓库，今日结束

2026.1.11
准备为已经完成的代码重写一遍更详细的注释
添加了一些注释
计划添加一些特定的开局下法
推进了ai决策的进度
暂不上传仓库，今日结束

2026.1.12
重新审视了开发文档的要求，发现目前正在写的是开发日志，准备重写；目前的文档会保留并更新，作为素材，更名为Devdairy
了解到开发文档一般使用.md编写，学习了一下.md的用法
发现windows环境下makefile不正常工作， powershell的指令和bash不通用
查了powershell相关的指令，进一步学习了makefile的语法，重写了makefile
临近期末考试，开发日志不再每日更新；目前的主要任务仍是关于ai决策的编写，以及之前函数的检查
目前的思路：已有打分和判断函数只能判断空位，如果用扫描已落子棋盘的方法推进博弈树，需要重新推倒之前内容，考虑到时间问题不太现实
因此，尝试用空位上逐步落子的总分代替盘面已有棋形总分，不确定效果如何
暂不上传仓库，今日结束

2026.1.15
完成了ai决策部分
接入主函数，PVE模式现在可以运行
完成了开发文档
简单测试后，发现ai行为不太理想，预计还需要通过大量测试逐步调试打分权重或算法
上传仓库，今日结束

