2026.1.4 
正式开始
创建了开发文档
创建了github仓库，初步确定需要的.c文件数量，及分工
以及头文件
把.c改成了文件夹，创建了更多.c
编写了Makefile，在头文件里写了目前用到的东西，初步完成了棋盘打印部分和主函数的一小部分，测试并修正了这些部分，同时对之后的工作有了一些想法
注意到main函数可能还得再分一些.c出去
上传仓库，今日结束

2026.1.5
为之前的代码添加了一些简单注释，防止以后看不懂
新建了胜利条件检查
胜利条件检查居然一次写好了，目前看来没有bug，但是过长，之后有关棋型的判断应该不能这样
完善了PVP模式，现在在不考虑禁手的情况下PVP模式已经完成
现在在每步开始前可以显示双方落子数了
添加，修改了一些printf
根据进度修改了Makefile
PVE模式开头
上传仓库，今日结束

2026.1.6
稍微修改了UI
完善了主函数中关于PVE模式的部分
关于棋型判断，写完了最简单的五连和长连部分
计划基于PVP模式弄一个简单的debug模式，检查一些函数的正确性
进一步确定了整个程序的框架，知道还缺什么
上传仓库，今日结束

2026.1.7
完成了所有关于四连的判断
基于PVP模式做了简陋的Debug模式
借助这个模式找到了四连判断中的大量错误，主要集中在边界条件判断上
目前存在严重的问题：代码极度冗长，且可维护性极差，极难找到代码中的问题！
在四连的判断中，使用了大量else if语句，但是后来发现这些可以通过bool简单完成
之后的开发中，一定要换一种思路，避免这样的冗长代码
关于禁手的判断，大部分应该可以直接使用棋型判断完成；完成棋型判断后开发应该会较为顺利
上传仓库，今日结束

2026.1.8
完成了关于二连的判断
在测试二连判断时发现了判断错误，由于二连和四连算法相同，结构相同，检查四连后发现了同样的问题，仍然是边界判断
是判断白棋的代码在复制粘贴黑棋时忘改了
测试边界情况时，发现了判断问题，已修复
今天的开发，让我深刻认识到了可维护性的重要性。由于关于棋型判断的所有代码和部分变量名极度冗长，很难找到黑棋白棋结构上的不对称性；找到之后也要修改很久。并且现在看来，很多冗长的判断至少可以写成一个函数，便于维护。
完成初版后，如果有时间尽量重构这些过长的代码
上传仓库，今日结束

2026.1.9
由于三连判断较为复杂，之前的方式实在是用不了了，使用不同于之前的方式，完成了关于三连的判断，即通过数组确定方向，按方向检索
发现二连和四连的判断存在关于“跳四”“跳二”的盲区，修复。也用了一点不同于之前的东西
调用棋型判断函数，完成了禁手检查
调用禁手检查函数和棋型判断函数，完成了打分函数
完善了debug模式，简单测试并调试了今天写的函数
修改了
上传仓库，今日结束

2026.1.10
开始了解有关决策树的知识，发现昨天编写的打分函数只能用于寻找下一步的最优解，而决策树需要给整个局面打分；我的棋形判断函数全部都只能判断“在某处落子形成的活三/眠四/...数量"
将禁手判断整合进了PVP模式中
由于禁手检查的是空位，将禁手检查放在黑棋下棋之后是错的，应该放在白棋下棋之后，与黑棋下一步落子进行对比
经过一段时间思考，发现似乎并不需要重写检查已有棋盘的函数
尝试着写了一下ai决策相关的函数，较为艰难，发现自己需要恶补理论知识和代码能力
暂不上传仓库，今日结束

2026.1.11
准备为已经完成的代码重写一遍更详细的注释
添加了一些注释
计划添加一些特定的开局下法
推进了ai决策的进度
暂不上传仓库，今日结束

2026.1.12
重新审视了开发文档的要求，发现目前正在写的是开发日志，准备重写；目前的文档会保留并更新，作为素材，更名为Devdairy
了解到开发文档一般使用.md编写，学习了一下.md的用法
发现windows环境下makefile不正常工作， powershell的指令和bash不通用
查了powershell相关的指令，进一步学习了makefile的语法，重写了makefile
临近期末考试，开发日志不再每日更新；目前的主要任务仍是关于ai决策的编写，以及之前函数的检查
目前的思路：已有打分和判断函数只能判断空位，如果用扫描已落子棋盘的方法推进博弈树，需要重新推倒之前内容，考虑到时间问题不太现实
因此，尝试用空位上逐步落子的总分代替盘面已有棋形总分，不确定效果如何
暂不上传仓库，今日结束

2026.1.15
完成了ai决策部分
接入主函数，PVE模式现在可以运行
完成了开发文档
简单测试后，发现ai行为不太理想，预计还需要通过大量测试逐步调试打分权重或算法
上传仓库，今日结束

2026.1.18
进行了大量测试，调试
增加了一些打分项，反复修改了ai行为部分的代码
算是找到了较为合适的一套分值参数，ai应该不会有太明显的决策错误了
至此，不论性能，程序应有的的功能都已具备；以后若有时间，会尽量尝试添加一些辅助功能，或完善游戏界面

2026.1.19
发现.md开发文档在github中显示不理想，重新更正了.md语法
新提交的版本中，删除了编译产生的文件
添加了一些注释

2026.1.28
使用系统指令实现了清屏，并相应修改了ui
昨日完成，今日上传仓库

比较重要的Debug记录

AI初步成型后，行为较为费解
例如：空 空 空 黑 黑 空 ————> 空 白 空 黑 黑 空
空 空 空 黑 黑 黑 空 ————>空 白 空 黑 黑 黑 空
这是无用的棋
修改了一下打分函数中各种棋型的分值，用处不大
把跳活三单独挑出来，打很低的分，用处不大
给打分函数中的异色方棋型分前乘上一个宏常量DEFENDFACTOR，调成1以下的正数，用处不大
调成0，开始有效果
调到0以下，-0.5,效果显著
白棋开始自动贴边下？？？
给白棋添加了一步初始棋，bug消失，但是白棋行为稍显怪异

AI不去下成五的一步棋
把WINATTACK大幅增加,用处不大
必须在递归中增加胜利条件
加入了胜利判断条件，ai表现出极强的攻击性，除了不得不防御的那一步，没有任何可以看出防御动机的落子
把DEFENDFACTOR调回1
但是仍然不去下成五的那一步
修改了胜利判断，ai会去下成五的一步了

一个尝试：findtopscore中，无论是黑棋还是白棋，都去找最高的blackscore + whitescore
较为成功；其实原理上我不应该把某色棋的得分同时计算为进攻分+防守分，但是已经没时间改了
AI行为大有改善，但是还有下出致胜手不跟进的问题，预计可以通过修改分值解决

新的问题：ai有一个活三，对方下出冲四，ai去下活四，不堵冲四，导致失败
去除了决策树中检测到胜利立刻返回最值的部分，问题似乎解决了
极大增加了WINATTACK的分值，ai在最后那步棋上应该没问题了