2026.1.4 
正式开始
创建了开发文档
创建了github仓库，初步确定需要的.c文件数量，及分工
以及头文件
把.c改成了文件夹，创建了更多.c
编写了Makefile，在头文件里写了目前用到的东西，初步完成了棋盘打印部分和主函数的一小部分，测试并修正了这些部分，同时对之后的工作有了一些想法
注意到main函数可能还得再分一些.c出去
上传仓库，今日结束

2026.1.5
为之前的代码添加了一些简单注释，防止以后看不懂
新建了胜利条件检查
胜利条件检查居然一次写好了，目前看来没有bug，但是过长，之后有关棋型的判断应该不能这样
完善了PVP模式，现在在不考虑禁手的情况下PVP模式已经完成
现在在每步开始前可以显示双方落子数了
添加，修改了一些printf
根据进度修改了Makefile
PVE模式开头
上传仓库，今日结束

2026.1.6
稍微修改了UI
完善了主函数中关于PVE模式的部分
关于棋型判断，写完了最简单的五连和长连部分
计划基于PVP模式弄一个简单的debug模式，检查一些函数的正确性
进一步确定了整个程序的框架，知道还缺什么
上传仓库，今日结束

2026.1.7
完成了所有关于四连的判断
基于PVP模式做了简陋的Debug模式
借助这个模式找到了四连判断中的大量错误
目前存在严重的问题：代码极度冗长，且可维护性极差，极难找到代码中的问题！
在四连的判断中，使用了大量地else if语句，但是后来发现这些可以通过bool简单完成
之后的开发中，一定要换一种思路，避免这样的冗长代码
关于禁手的判断，大部分应该可以直接使用棋型判断完成；完成棋型判断后开发应该会较为顺利
上传仓库，今日结束

2026.1.8
完成了关于二连的判断
在测试二连判断时发现了判断错误，由于二连和四连算法相同，结构相同，检查四连后发现了同样的问题
是判断白棋的代码在复制粘贴黑棋时忘改了
测试边界情况时，发现了判断问题，已修复
今天的开发，让我深刻认识到了可维护性的重要性。由于关于棋型判断的所有代码和部分变量名极度冗长，很难找到黑棋白棋结构上的不对称性；找到之后也要修改很久。并且现在看来，很多冗长的判断至少可以写成一个函数，便于维护。
完成初版后，如果有时间尽量重构这些过长的代码
上传仓库，今日结束

2026.1.9
由于三连判断较为复杂，之前的方式是在是用不了了，使用不同于之前的方式，完成了关于三连的判断
发现二连和四连的判断存在关于“跳四”“跳二”的盲区，修复。也用了一点不同于之前的东西
完成了禁手检查
完成了打分函数
完善了debug模式，简单测试并调试了今天写的函数
上传仓库，今日结束